1. Stellen Sie sich eine Sequenz von gleichartigen Anweisungen vor (z.B. arr[0] = 0; arr[1] = 0; arr[2] = 0; etc.).
   Welche Vorteile hat es, hier stattdessen eine Iteration zu verwenden?

 - Weniger Wiederholung.
 - Folgt dem DRY Prinzip.
 - Wenn sich die Implementation aendert,macht es nichts aus, solange er eine Iterator implementation het.


2. Welche Vorteile hat es, eine Problemstellung rekursiv zu implementieren?

 - Jeder Funktionsaufruf hat sein eigenes Scope. Somit kann man zum Beispiel einen Tree viel leichter verarbeiten ("traverse" in English).
 - Gute logische Kapselung zwischen Iterationen
 - Ermoeglicht es eine Schleife ohne variablen zu implementieren


3. Welche Nachteile hat es, eine Problemstellung rekursiv zu implementieren?

 - Maximale Iterationsanzahl auf Stackgroesse gegrenzt, also keine unendlichen 
 - Geteilte Variablen muessen jedes Mal uebergeben werden, was zu grossem Speicherverbrauch fuehren kann
 - Jeder Aufruf der Methode kostet Ressourcen als Iteration