1. Sortieren Sie die folgenden Begriffe in die Reihenfolge von hohem Abstraktionsniveau zu konkret: Ford Mustang, Nutzfahrzeug, PKW, Fahrzeug, LKW.

Hoch nach Tief:
 1. Fahrzeug
 2. PKW          | Nutzfahrzeug
 3. Ford Mustang | LKW


2. Begründen Sie Ihre Einordnung.

Weil das eben so ist.


3. Welchen Zweck haben benutzerdefinierte Datentypen?
Beziehungsweise: warum begnügt man sich bei der Implementierung von Programmierproblem nicht mit den in C++ eingebauten Datentypen?

Eine Gruppierung von primitiven Daten um die Realitaet besser modelieren zu koennen.


4. Welche Schritte sind notwendig, um zwei nullterminierte Zeichenketten an einander zu hängen? 
Geben Sie mindestens zwei der möglichen Antworten.

string a = "testa";
string b = "testb";

string c = a + b;

oder 

Die unterliegenden char arrays kopieren und am ende einen Nillterminator anfuegen. 


5. Welche Aussagen können Sie bezüglich des Ausdrucks a = b + c machen?

Es kann eine mathematische Operation sein.
Es kann eine string Concatination sein.
Es kann eine benutzerdefinierte Funktion sein. 

Falls a, b, oder c unterschiedliche Typen haben, wird dazwischen noch gecastet.


6. Welchen Nutzen hat typedef?

typedef ist quasi ein alias fuer Typen.
Zum Beispiel:

typedef unsigned int newint;

unsigned int int1;
newint int2;


 